# Django项目结构
## [manage.py](manage.py)
整个项目的管理 、启动项目、创建app、数据管理
**不需要修改里面的代码！！！**
## [Django创建项目](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE)
这是一个包，它会创建一个和根目录同名的包，正宗的Django项目里面有
[__init__.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/__init__.py)
[asgi.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/asgi.py)
[wsgi.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/wsgi.py)
[urls.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/urls.py)
[settings.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/settings.py)
### [asgi.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/asgi.py)
用来接收网络请求，异步接收请求
Django3才支持的异步接受网络请求
### [wsgi.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/wsgi.py)
用来接收网络请求，同步接受请求
### [urls.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/urls.py)
URL和python函数的对应关系，这个文件会被经常修改
### [settings.py](Django%E5%88%9B%E5%BB%BA%E9%A1%B9%E7%9B%AE/settings.py)
这是一个配置文件，我以前都是用ini、xml、json作为一个项目的配置文件，Django是我第一回见到大框架里面用py文件作为一个下项目整体的配置文件

这个配置文件也是被经常修改的

# Django中APP的概念
```markdown
- 项目
    - app, 用户设置 【表结构、函数、HTML模板、CSS】
    - app, 订单管理 【表结构、函数、HTML模板、CSS】
    - app, 后台管理 【表结构、函数、HTML模板、CSS】
    - app, 网站 【表结构、函数、HTML模板、CSS】
    - app, API 【表结构、函数、HTML模板、CSS】
```
这些app是独立的，相互之间不会有影响，最后整合成一个大项目
但是学习Django中开发比较简洁、用不到多个app，一般情况下，项目下创建1个app即可。

## app项目创建
在当前开发环境下（终端：(Study) PS B:\study\Django框架学习\Django创建项目>）使用`python manage.py startapp app01`指令
这条指令中`app01`就是你想创建的`app`的名字

## [app01](app01)
在创建好的`app01`中，它里面会有许多已经创建好的py文件
```markdown
Django创建项目（根目录）
├─app01
│  │  admin.py
│  │  apps.py
│  │  models.py
│  │  tests.py
│  │  views.py
│  │  __init__.py
│  │  
│  └─migrations
│          __init__.py
```
## [apps.py](app01/apps.py)
**apps.py是固定的，不要动！！！**
app启动的一个类
## [migrations](app01/migrations)
这个包一般情况下也不用动
通过django的model对数据库的字段做修改的时候记录用的
数据库的变更记录

## [tests.py](app01/tests.py)
是用来做单元测试用的（即为开发者自己的测试，软件工程里面有教）
因为时间不够，所以是一般是没有测试的，所以一般不动。

## [admin.py](app01/admin.py)
一般也不用，所以固定，django默认提供了admin后台管理。
自己测试录入数据

## [views.py](app01/views.py)
**这个重要，是用来撰写函数的**

## [models.py](app01/models.py)
**重要，是用来对数据库进行操作的**
以前操作数据库的时候都是操作mysql的
django已经封装好了orl来给我使用，我直接用model的py就行了
