# <center>蓝屏调试（windows）</center>
我想设计一个触发蓝屏功能，比如我在设计自己的软件的时候没有处理好一些问题，比如进程或线程导致的资源泄漏等等能通过系统重启（电脑重启）恢复解决问题
windows11自己的主机电脑为例子（自己主机上实验环境）编写这部分代码，为了确保实验真实有效没有做虚拟机的测试（虚拟机的win系统还主机的win系统还是有差别的，包括稳定性方面）
蓝屏可能会导致数据丢失，比如数据还没有被保存突然蓝屏了，就是word写好没有保存，突然蓝屏就会导致白写
## ***python代码为例***
只是想安全地模拟蓝屏，并且确保系统能够自动恢复正常，这些方法不会对系统造成实际损害，且重启后系统会完全恢复。
使用 Windows 内置的蓝屏模拟工具
下载工具：访问 Sysinternals 官网 下载 NotMyFault。
[点击下载，官网的下载连接](https://download.sysinternals.com/files/NotMyFault.zip)
解压后运行 NotMyFault.exe。
触发蓝屏：在工具中选择蓝屏类型（如 High IRQL Fault (Kernel-Mode)）。
点击 Crash 按钮，系统会立即蓝屏并重启,系统会自动重启并恢复正常。
### 代码实现
和以上一样，先把微软官方提供工具给下载下来
获取工具的路径（我一般都放到工作目录下的）
```python
# 路径替换为 NotMyFault.exe 的实际路径
notmyfault_path = r"B:\study\python_script_study\NotMyFault\NotMyFault.exe"
# 调用 NotMyFault 触发蓝屏
subprocess.run([notmyfault_path, "/crash"])
```
经过测试确实可以，我从官方那里下载了这个软件后解压会有很多的版本，选择一个合适自己的就可以了，还有就是代码启动的话必须给编译器管理员
***工具问题***
根据他的微软官方的协议，有这个分发限制(以下是原文)
```
The software is licensed, not sold. This agreement only gives you some rights to use the software. Sysinternals reserves all other rights. Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you may use the software only as expressly permitted in this agreement. In doing so, you must comply with any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways. You may not
* work around any technical limitations in the software;
* reverse engineer, decompile or disassemble the software, except and only to the extent that applicable law expressly permits, despite this limitation;
* make more copies of the software than specified in this agreement or allowed by applicable law, despite this limitation;
* publish the software for others to copy;
* rent, lease or lend the software;
* transfer the software or this agreement to any third party; or
* use the software for commercial software hosting services.
```
分发限制
在 许可范围 部分，条款明确规定：
您不得：
发布软件供他人复制；
出租、租赁或出借软件；
将软件或本协议转让给任何第三方。
所以我打包的时候就会把这个软件删除，得自己去下载搞了

## 其他安全方式实现蓝屏
### 1. 使用 Windows 调试工具（WinDbg）
1. 安装 WinDbg：微软官网下载并安装WinDbg。
2. 打开 WinDbg，附加到系统内核。
3. win+R输入cmd回车，在cmd窗口中输入`.crash`就会触发蓝屏
   ```cmd
   .crash
   ```
4. 系统会自动重启并恢复正常。
### 2. 个人资料查阅
***无损性：系统会自动重启，但未保存的数据可能丢失。***
在 Windows 系统中，蓝屏（Blue Screen of Death, BSOD）通常是由内核级错误引发的。通过调用特定的 Windows API，可以模拟蓝屏行为，甚至自定义错误代码。
| API名称 | 功能描述 |
| - | - |
| CreateWindowStationA | 创建一个新的窗口站（Window Station），用于隔离桌面和窗口对象
| SetHandleInformation | 设置句柄的属性（如继承性、保护标志等）|
| CloseWindowStation | 关闭一个窗口站并释放相关资源 |
| RtlAdjustPrivilege | 调整当前进程的权限（如启用调试权限） |
| RtlInitUnicodeString | 初始化一个 Unicode 字符串结构，通常用于内核模式编程 |
| NtRaiseHardError | 触发一个硬件错误（Hard Error），可能导致蓝屏 |
| lstrcpyn | 复制字符串到缓冲区，确保缓冲区不会溢出 |

### 3. cmd+bat
首先创建一个文本文件（test.txt）,在文件里面写入
```cmd
start cmd
%0
```
编码改ANSI保存好后关闭test.txt文件把文件后缀名字改为bat（test.bat），在这之前你得确保你的杀毒不会把这个文件干掉
我电脑扛了2分钟就不抗了，直接重启去了
点击运行后就会疯狂创建cmd窗口了，过不了一会就会蓝屏了。基本上我是启动后就直接被火绒干掉了
代码的意思是创建cmd窗口然后在下一个cmd窗口里面再执行这条指令（死循环）
## 非安全触发蓝屏（未亲自测试）
***特别注意：测试前一定要做好点还原或在虚拟机上跑，极大概率会重装系统***
1. 触发蓝屏的原理
蓝屏通常由以下原因触发：
内核模式崩溃：访问非法内存地址或执行未授权操作。
驱动程序错误：调用错误的驱动程序函数或传递无效参数。
硬件故障：内存、硬盘或 CPU 异常。
1. 调用 Windows API 触发崩溃
通过 ctypes 调用 Windows API，强制系统崩溃。
```python
import ctypes   # 内置的库
# 调用 NT 系统函数触发蓝屏
ntdll = ctypes.WinDLL('ntdll.dll')
ntdll.RtlAdjustPrivilege(19, 1, 0, ctypes.byref(ctypes.c_bool(0)))
ntdll.NtRaiseHardError(0xC000021A, 0, 0, 0, 6, ctypes.byref(ctypes.c_ulong(0)))
```
2. 通过 ctypes 访问非法内存地址，触发内存访问冲突。
```python
import ctypes   # 内置的库
ctypes.memset(0, 0, 1)  # 访问非法内存地址
```
3. 调用未授权的驱动程序
```python
import ctypes
ctypes.windll.ntdll.NtAccessCheck(0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0)   # 尝试调用未授权的驱动程序
```

# 个人取巧思路
因为我学过图形化界面开发，还封过一些win32的功能所以有这个思路
思路：
创建一个全屏窗口，去掉标题栏，窗口放上蓝屏界面的图片（动画也可以）
使用win32屏蔽掉键盘和鼠标，把鼠标光标给隐藏了
这样就可以实现自定义的“蓝屏”了
恢复也很简单，直接物理重启就可以了，因为键盘和鼠标都被我ban了，用户只能重启了
缺点：
如果文件没有保存那就是我的过错了，所以在启动这个功能前或启动中使用win32的库来保存当前的所有文件，我记得有一个win32的api是用来专门保存未缓存资源的
其实也可以给自己开个后台，留下一个按键不屏蔽
***过程细节：***
1. 窗口必须置顶并且一直保持最顶层，防止突然有别的界面跳出
2. 后台遍历进程，存在缓存的给他刷新保存后关闭，没有权限的进程就不管了（你也不想万字论文白写，警察询问对方回答本来就是一块一块的）
3. 关闭外设接口或让外设无效，当然即使ban掉了所有外设对方依旧有办法回复的，电源按键一般是按下5~10秒电脑就会强制重启（这个按键是无法禁用掉的，因为是物理意义上的按键，但是可以改变默认功能，改成亮屏之类的）